Ondertiteld (Team Mechelen)  --Versie: 2024 1020
https://www.youtube.com/watch?v=doRK97VWBIE
Fragment van een lezing door Shri Mataji Nirmala Devi Dr. Vinod Worlikar’s huis. Cerritos (UnitedStates) 7/8/1990 gedeeld met app “Iedere dag met Shri Mataji” voor Android.
Relatie tussen mannen en vrouwen, broers en zusters. Het is een mannelijke kracht die de  vrouwelijke kracht ondersteunt, de vrouwelijke kracht die de mannelijke kracht corrigeert op zo’n manier dat de samenleving zuiver blijft.
1990 08 07 De mannelijke kracht ondersteunt, de vrouwelijke kracht corrigeert.
Zoals ik jullie vertelde,
de oorlog tussen Alexander en Poros stopte door de tussenkomst van een zus.
En ook hoe Shri Krishna wiens zuster Draupadi was.
Vishnumaya was geboren als Draupadi en hoe hij kwam om haar kuisheid te redden
door zich helemaal vanuit Dwarika te haasten.
Je kunt dus zien dat wanneer we opstijgen in het collectieve bewustzijn
en we een collectief leven hebben, een collectieve samenkomst
bij de Vishuddhi chakra, Shri Krishna dit tot stand brengt, of hij manifesteerde
deze zuivere relatie van een zuster.
In een collectief leven dat we hebben,
in de Ashram waar we wonen, waar we verblijven als Sahaja yogi’s,
als we dit basisprincipe niet in ons hebben, zal er een chaos zijn, complete chaos.
Als deze zuivere relatie eenmaal is vastgesteld,
dat behalve mijn vrouw alle anderen mijn zusters of moeders zijn,
kan het geen goede samenleving zijn.
En de chaos van het sociale systeem in Amerika komt omdat ze geen gevoel hebben voor zuivere relaties.
Zodra je iemand een zuster noemt, is ze een zuster. En zodra je iemand een broer noemt, is hij een broer.
Het is niet alleen dat je uit dezelfde ouders geboren moet zijn, dat is niet nodig,
maar dit is een heel belangrijk principe om een heel zuivere samenleving te hebben waar iedereen vreedzaam kan leven.
Ik heb in het Westen wel vaker gezien dat een dame als vriendin van de vrouw des huizes komt.
Dus, ze is daar en ze is een zuster van de man, moet zo zijn.
Maar integendeel, de volgende dag merk je dat deze man slechte ogen begint te krijgen voor
deze dame, want als je van jongs af aan je aandacht niet op je zus hebt gevestigd, met al die zuiverheid,
kun je niet die zuivere gevoelens hebben voor een andere vrouw.
Het startpunt is je eigen zuster.
De zoon wordt geboren en  dan wordt de dochter geboren, of eerst wordt de dochter geboren en wordt de zoon geboren.
Vanaf die jonge leeftijd wanneer ze onschuldig zijn, is een dimensie van een zuivere zusterlijke relatie ontwikkeld,
zelfs wanneer de maatschappij zo corrupt en slecht is.
Maar op zeer jonge leeftijd, laten we zeggen, op de leeftijd van achttien jaar,
vanwege de sociale verhoudingen hier en de sociale ideeën,
is het tweede deel, dat een plicht van de broer tegenover zijn zus is,
om de kuisheid van zijn zus te respecteren en te beschermen,
en het is ook de plicht van de zus om de broer moreel te houden, moreel oké.
Dus zodra het vrijheid wordt na achttien jaar, na achttien jaar in tijd, achttien jaar,
dan gaat de zus met een willekeurige man, leeft met een willekeurige man, de jongen wordt verondersteld niets te zeggen,
of als de broer met iemand gaat en blijft, kan de zus niets zeggen, ze kan zich er niet mee bemoeien.
Echter, zoals overal in India of, zo werd mij verteld, ook in China en Egypte,
zelfs in Islamitische landen, als ze hun zus met een andere man zien gaan,
schieten ze die man dood in Islamitische landen.
In India schieten ze misschien niet, maar ze zullen erop toezien dat de zus in orde komt.
Hetzelfde met de broer, in India kan ik zeggen, ook in China.
Als de broer immoreel is, hij gaat de verkeerde kant op, dan doet zijn zus
haar uiterste best om hem terug te brengen naar normale moraal.
Het is heel gewoon als een man verkeerd doet, dat de vrouw naar de zuster gaat
en ze is erg ongerust en raakt er erg overstuur door.
Ze doet er alles aan om haar broer te corrigeren.
En dit aangeboren begrip bestaat in onszelf.
In iedereen, of je nu geboren bent in Amerika of waar dan ook, als de broer verkeerde dingen doet,
als hij rookt, als hij verkeerde dingen doet,
meer dan de moeder, voelt de zuster het,
meer dan de moeder, wil de zuster dat het gecorrigeerd moet worden,
en ze doet er alles aan om het uit te vechten.
Moeder kan gaan huilen, wenen, opgeven, maar de zus zal blijven vechten tegen haar broer.
Met al haar inspanningen zal ze ervoor zorgen dat de broer bijdraait.
Ook andere zaken zoals, als de broer iets illegaals doet, iets verkeerds,
iets dat schadelijk is voor de samenleving,
dan is het de zus die het recht heeft, het goddelijke recht, om te gaan corrigeren.
In de samenleving, waar deze relatie heel zuiver is en waar samenlevingen behoorlijk
gevestigd zijn, rijst niet de vraag, meestal, dat de zus verkeerd doet.
Maar stel dat een zus iets verkeerds doet, stel een zus gaat uit de familie,
ze probeert haar familie op te geven voor iemand anders,
of ze probeert haar man te domineren of iets verkeerds te doen in het gezin,
dan gaat de broer haar vertellen wat hij van haar vindt en probeert hij haar te corrigeren.
Dus dit recht om tussen broer en zus te corrigeren bestaat,
niet omdat het iets uiterlijks is, maar aangeboren vanuit onszelf.
Dit is het Ganesha principe dat handelt, op Vishuddhi chakra
waar, welke communicatie we ook hebben, we hebben een zuster
en een moeder relatie.
Krishna had ook een pleegmoeder zoals jullie weten
en de relatie met hem was precies hetzelfde zoals met haar eigen zoon.
Dus, als je iemand een moeder noemt, moet het een absoluut zuivere relatie zijn.
Dus er zijn drie types van een relatie met een vrouw, één is die met een moeder,
een andere met een zuster of een dochter en een andere is met een echtgenote.
Dochter kan vader niet corrigeren.
Dochter heeft niet het recht de vader te corrigeren en ze zal de vader niet corrigeren.
Integendeel, zelfs als hij iets verkeerds doet, zal ze hem steunen. Ze zal hem bijstaan. Altijd.
Ze  zal zelfs tegen de moeder ingaan om vader te steunen. Dat zit in de natuur. Het is natuurlijk.
Maar de zoon zal de vader corrigeren, als hij iets tegen de moeder doet.
Het is iets natuurlijks. Het is een mannelijke kracht die de vrouwelijke kracht ondersteunt
Of de vrouwelijke kracht die de mannelijke kracht corrigeert
op zo’n manier dat de samenleving zuiver blijft en er een goede groei is.